El precio determinado muestra cuántas unidades
En este vídeo vamos a hablar sobre la ley de la demanda,
que es una de las ideas principales de la microeconomía.
Y felizmente para nosotros, es una idea algo intituituva.
Ella nos dice que si aumentamos el precio de un producto,
esto hará disminuir la cantidad demandada del producto.
La cantidad demandada caerá,
y tú ya puedes imaginar el otro lado de esto.
Si disminuimos el precio de un producto,
esto hará aumentar la cantidad demandada de ese producto.
Y la ley de la demanda dice, en general,
lo que veremos en los próximos vídeos,
que hay algunas excepciones a todo esto.
Pero para hacer esta idea un poco más concreta,
vamos a pensar sobre la demanda de un cierto producto.
Y ahora, una cosa que voy a dejar en claro aquí,
y haré un gran esfuerzo para intentar explicarlo,
es que cuando hablamos sobre la palabra DEMANDA,
en un sentido ecónomico formal,
no estamos hablando sobre una cantidad,
de hecho estamos hablando "todo lo demás es igual",
"ceteris paribus"
todas las relaciones entre el precio y la cantidad demandada.
Si queremos hablar sobre la cantidad en sí,
debemos decir "la cantidad demandada".
Entonces tenemos DEMANDA vs CANTIDAD DEMANDADA,
estas son dos cosas diferentes.
Si esto es un poco confuso para ti ahora,
afortunadamente al final de este vídeo
la diferencia entre demanda y cantidad demandada
será más clara,
y sin duda alguna en los siguientes vídeos.
Porque en este vídeo vamos a enfocarnos en,
cómo los cambios en la cantidad demandada son relativos al precio.
En los vídeos futuros hablaremos sobre toda la relación,
cómo la demanda cambia basada en diferentes factores.
Para aclarar las cosas,
digamos que estoy a punto de lanzar mi libro de ciencia ficción,
espacio, lo que sea, no sé... el libro que quisiera lanzar...
Entonces voy a lanzar un e-book,
y hemos hechos un estudio de mercado
o simplemente conocemos el precio
o cómo la demanda se relaciona con el precio,
o el precio se relaciona con la demanda.
Y vamos a mostrar eso en una TABLA DE DEMANDA,
que es sólo una tabla
que muestra
cómo el precio... --y acabo de cometer mi primer error--.
Dije cómo el precio se relaciona con la demanda.
Debería decir cómo el precio se relaciona con la cantidad demandada,
y cómo la cantidad demandada se relaciona con el precio.
Entonces, una tabla de demanda muestra
una relación entre el precio y la cantidad demandada.
TODO LO DEMÁS CONSTANTE.
Así que vamos a tener múltiples escenarios aquí.
Esta columna será para escenarios.
Esta columna para los precios.
Esta columna para la cantidad demandanda.
Entonces un escenario...
vamos a llamarlo escenario A.
Yo pondría un precio de $2 a mi libro.
Y tendré a muchas personas descargándolo a ese precio.
Entonces, 60,000 personas
descargan mi libro a ese precio, mi e-book.
Escenario B, podría aumentar el precio a $2.
Entonces ahora es $4 y eso mata gran parte de la demanda.
Ahora la cantidad demandada cae,
40,000 personas descargándolo.
Entonces voy al escenario C.
Si subo otros $2,
y ahora son $6,
eso baja la cantidad demandada a 30,000.
Haré un par más de éstos.
En el escenario D aumento el precio en otros dos dólares.
Así que tengo $8 ahora.
La cantidad demanda cae a 25,000.
Y haré uno más
-Veamos qué color no he usado aún-
-Aún no he usado el amarillo-
En el escenario E, lo aumento a 10 dólares.
Ahora la cantidad demandada, digamos que es 23,000.
Entonces esta relación,
esto muestra la ley de la demanda justo aquí.
Y esta tabla muestra
cómo la cantidad demandada se relaciona con el precio y viceversa.
A esto es lo que llamamos TABLA DE DEMANDA.
También podemos, basados en esta tabla de demanda,
dibujar una CURVA DE DEMANDA.
Lo que haremos es identificar estos puntos y
dibujar una curva que los conecte
porque estos no son los únicos escenarios.
Cualquier cosa entre ellos también es posible.
Podemos cobrar $2.01 por el libro.
Podemos cobrar $4.50 por el libro.
Y es eso lo que la curva de demanda demuestra un poco mejor,
porque es una curva continua y no sólo 5 puntos.
Así que hagamos eso.
Grafiquémoslo.
Esta es una de esas convenciones de la economía
de la cual no soy fan,
porque muchas personas frecuentemente hablan sobre el cambio del precio
y cómo la cantidad demandada cambia a partir de eso.
Y en la mayoría de los estudios... en las matemáticas y la ciencia.
lo que estás cambiando
normalmente lo colocas en el eje horizontal.
Entonces si yo fuera responsable de las convenciones de la economía,
colocaría el precio en el eje horizontal, aquí.
Pero en el modo que se hace tradicionalmente
el precio es colocado en el eje vertical.
Tú estás acostumbrado a verlo
del modo tradicional en que se da en las clases.
Haré lo mismo.
Así que pondremos el precio en el eje vertical
y la cantidad demandada en el eje horizontal.
Y ahora la cantidad demandada va hasta 60,000.
Entonces eso es un 10, 20, 30, 40, 50, 60
Esto es en millares.
20, 30, lo siento, no es 45... 40, 50 y 60
y esto es en millares.
Y el precio va hasta 10 dólares
de 2 a 10 dólares
Digamos que esto es 2, 4, 6, 8 y 10
Entonces vamos a identificar los escenarios.
Así que en el escenario A el precio es $2
60,000 unidades son demandadas.
Ese es el escenario A, justo ahí.
En el escenario B, cuando el precio es $4,
40,0000 unidades son demandadas.
4 dólares 40,0000 unidades, eso es ahí.
Ese es el escenario B.
Escenario C, $6, 30,000 unidades.
Escenario D, $8, 25,000 unidades.
$8, 25 debe ser más o menos aquí.
Eso se ve como 25,000 en el medio.
Entonces ese ahí es el escenario D.
Y luego finalmente el escenario E.
$10, 23,000 unidades.
Eso sería más o menos así.
Ese es el Escenario E.
y entonces nosotros podemos tener precios en cualquier lugar
y tal vez podemos ir más lejos.
Entonces esto aquí.
Si yo diseñara la curva de demanda,
ella sería más o menos así.
Una curva de demanda lucería algo así.
-Estoy haciendo lo mejor para dibujar una línea recta y continua-
sería algo así.
Podría seguir ese camino.
Estas son formas para mostrar la demanda.
Voy a volver a repetir lo que dije más antes.
La cantidad demandada es igual al precio dado.
la gente está dispuesta a bajar o comprar mi e-book.
Cuando hablamos de la demanda en sí,
estamos hablando sobre toda esta relación.
Así que la demanda en sí,
es toda esta tabla de demanda.
Otra forma de explicar qué es,
es toda esta curva de demanda.
Si la demanda cambiara,
tendríamos una curva distinta.
Esta curva se desplazaría
o las entradas de esta tabla cambiarían.
Si la cantidad de demanda cambia,
nos movemos a lo largo de esta curva.
Cuando todo lo demás se mantiene constante
y sólo cambia el precio.
Así que afortunadamente eso hace todo más claro.
Cuando todo es constante
y sólo cambias el precio,
no estás cambiando la demanda.
Estás cambiando la cantidad demandada.
La demanda, porque todo se mantiene constante,
en esta relación.
En los siguientes vídeos,
pensaremos en qué pasa,
cuando cambias alguno de esos otros factores.